Flex CSS: Introducci칩n
Modelo de cajas flexibles
LA PROPIEDAD DISPLAY FLEX CSS: INTRODUCCI칍N FLEX CSS: ALINEAR ELEMENTOS
En CSS, inicialmente se utilizaba el posicionamiento (static, relative, absolute...), los elementos en l칤nea o en bloque (y derivados) o la propiedad float para realizar maquetaciones, lo que a grandes rasgos no dejaba de ser un sistema de creaci칩n de dise침os bastante tosco que no encajaba con los retos que tenemos en la actualidad: sistemas de escritorio, dispositivos m칩viles, m칰ltiples resoluciones, etc...

Flex (tambi칠n llamado flexbox) es un sistema de elementos flexibles que llega con la idea de olvidar estos mecanismos y acostumbrarnos a una mec치nica m치s potente, limpia y personalizable, en la que los elementos HTML se adaptan y colocan autom치ticamente y es m치s f치cil personalizar los dise침os de una p치gina web.

Flex CSS

Flex est치 especialmente dise침ado para crear, mediante CSS, estructuras de una s칩la dimensi칩n.

Conceptos
Para empezar a utilizar flex lo primero que debemos hacer es conocer algunos de los elementos b치sicos de este nuevo esquema, que son los siguientes:

Flex CSS: 쮺칩mo funciona?

Contenedor: Es el elemento padre que tendr치 en su interior cada uno de los 칤tems flexibles. Observa que al contrario que muchas otras estructuras CSS, por norma general, en Flex establecemos las propiedades al elemento padre.

Eje principal: Los contenedores flexibles tendr치n una orientaci칩n principal espec칤fica. Por defecto, el eje principal del contenedor flex es en horizontal (en fila).

Eje secundario: De la misma forma, los contenedores flexibles tendr치n una orientaci칩n secundaria, perpendicular a la principal. Si la principal es en horizontal, la secundaria ser치 en vertical (y viceversa).

칈tem: Cada uno de los hijos que tendr치 el contenedor en su interior.


游꿟 Flex CSS: 춰Aprendiendo las bases!

Suscribirse en Youtube

Modalidades de flex
Una vez tenemos claro esto, imaginemos el siguiente escenario:

HTML
<div class="container"> <!-- Flex container -->
  <div class="item item-1">1</div> <!-- Flex items -->
  <div class="item item-2">2</div>
  <div class="item item-3">3</div>
</div>

Para activar el modo flex, utilizaremos sobre el elemento contenedor la propiedad display, y especificaremos el valor flex o inline-flex (dependiendo de como queramos que se comporte el contenedor):

Tipo de elemento	Descripci칩n
inline-flex	Establece un contenedor en l칤nea, similar a inline-block (ocupa solo el contenido).
flex	Establece un contenedor en bloque, similar a block (ocupa todo el ancho del padre).
Por defecto, y s칩lo con esto, observaremos que los elementos se disponen todos sobre una misma l칤nea. Esto ocurre porque estamos utilizando el modo flex y estaremos trabajando con 칤tems flexibles b치sicos, garantizando que no se desbordar치n ni mostrar치n los problemas que, por ejemplo, tienen los porcentajes sobre elementos que no utilizan flex.

display:
 
1
2
3
Direcci칩n de los ejes
Existen dos propiedades principales para manipular la direcci칩n y comportamiento de los 칤tems a lo largo del eje principal del contenedor. Son las que veremos a continuaci칩n:

Propiedad	Valor	Significado
flex-direction	row | row-reverse | column | column-reverse	Cambia la orientaci칩n del eje principal.
Mediante la propiedad flex-direction podemos modificar la direcci칩n del eje principal del contenedor para que se oriente en horizontal (valor por defecto) o en vertical. Adem치s, tambi칠n podemos incluir el sufijo -reverse para indicar que coloque los 칤tems en orden inverso.

Valor	Descripci칩n
row	Establece la direcci칩n del eje principal en horizontal.
row-reverse	Establece la direcci칩n del eje principal en horizontal invertido.
column	Establece la direcci칩n del eje principal en vertical.
column-reverse	Establece la direcci칩n del eje principal en vertical invertido.
Esto nos permite tener un control muy alto sobre el orden de los elementos en una p치gina. Veamos la aplicaci칩n de estas propiedades sobre el ejemplo anterior, para modificar el flujo del eje principal del contenedor:

CSS
.container {
  display: flex;
  flex-direction: column;
  background: steelblue;
}

.item {
  background: grey;
}

A continuaci칩n podemos ver un ejemplo interactivo:

flex-direction:
   
1
2
3
Contenedor flex multil칤nea
En general, flex se suele utilizar para estructuras de una sola dimensi칩n, es decir, contenedores que s칩lo van en una direcci칩n. Sin embargo, existe una propiedad denominada flex-wrap con la que podemos especificar un comportamiento especial del contenedor.

Por defecto, si un elemento no cabe dentro de nuestro contenedor flex, los elementos se har치n m치s peque침os (son flexibles) para ajustarlos al contenedor. Este es el comportamiento por defecto de un contenedor flex. Sin embargo, con la propiedad flex-wrap podemos cambiar este comportamiento y permitir que nuestro contenedor flex se desborde, convirti칠ndose en un contenedor flex multil칤nea.

Propiedad	Valor	Significado
flex-wrap	nowrap | wrap | wrap-reverse	Evita o permite el desbordamiento (multilinea).
Los valores que puede tomar esta propiedad, son las siguientes:

Valor	Descripci칩n
nowrap	Los 칤tems se ajustan para ocupar el tama침o del contenedor (no permite desbordamiento en m칰ltiples l칤neas).
wrap	Establece los 칤tems en modo multil칤nea (permite que se desborde el contenedor).
wrap-reverse	Establece los 칤tems en modo multil칤nea, pero en direcci칩n inversa.
Teniendo en cuenta estos valores de la propiedad flex-wrap, podemos conseguir cosas como la siguiente:

CSS
.container {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
  background: steelblue;
  width: 200px;
}

.item {
  background: grey;
  width: 50%;
}

En el caso de especificar nowrap (u omitir la propiedad flex-wrap) en el contenedor, los 3 칤tems se mostrar칤an en una misma l칤nea del contenedor (que es el comportamiento por defecto). En ese caso, si tenemos 3 칤tems, cada uno deber칤a tener aproximadamente 66px de ancho. Un tama침o de 100px por 칤tem, sumar칤a un total de 300px, que no cabr칤an en el contenedor de 200px, por lo que flex reajusta los 칤tems flexibles para que quepan todos en la misma l칤nea, manteniendo las mismas proporciones.

Sin embargo, si especificamos wrap en la propiedad flex-wrap, lo que permitimos es que el contenedor se pueda desbordar, pasando a ser un contenedor multil칤nea, que mostrar칤a los 칤tems que quepan en la primera linea y el resto en las l칤neas siguientes. El valor wrap-reverse har칤a exactamente lo mismo, pero con el orden inverso.

flex-wrap:
  
1
2
3
4
5
6
Atajo: Direcci칩n de los ejes
Recuerda que existe una propiedad de atajo (short-hand) llamada flex-flow, con la que podemos resumir los valores de las propiedades flex-direction y flex-wrap, especific치ndolas en una sola propiedad y ahorr치ndonos utilizar las propiedades concretas:

CSS
.container {
  /* flex-flow: <flex-direction> <flex-wrap>; */
  flex-flow: row wrap;
}

Huecos (gaps)
Existen dos propiedades de flexbox que han surgido recientemente: row-gap y column-gap. Dichas propiedades, permiten establecer el tama침o de un 춺hueco췉 entre 칤tems desde el elemento padre contenedor, y que eliminan la necesidad de estar utilizando padding o margin en los elementos hijos, con las complicaciones que ello suele conllevar:

Propiedad	Valor	Descripci칩n
row-gap	normal | 	Espacio entre filas (s칩lo funciona con flex-direction: column)
column-gap	normal | 	Espacio entre columnas (s칩lo funciona con flex-direction: row)
Ten en cuenta que, como flex es un sistema para dise침os de una sola dimensi칩n, s칩lo una de las dos propiedades tendr치 efecto. Si la propiedad flex-direction est치 establecida en column, podr치s utilizar row-gap, y en el caso de que la propiedad flex-direction se encuentre en row, podr치s utilizar el column-gap.

Eso s칤, es posible usar ambas si tenemos la propiedad flex-wrap definida a wrap y, por lo tanto, disponemos de multicolumnas flexbox, ya que en este caso si podemos separar elementos por filas y por columnas.

Ten en cuenta que los huecos s칩lo se aplican entre elementos, y no entre un elemento hijo y su contenedor padre.

Atajo: Huecos
En Flex CSS existe una propiedad de atajo para los huecos, denominada gap. Con esta propiedad podemos indicar de una sola vez valores para las propiedades row-gap y column-gap, de forma que escribimos menos y es m치s c칩modo en ciertas situaciones:

Propiedad	Valor	Descripci칩n
gap	0 | 	Aplica el tama침o indicado para el hueco en ambos ejes.
gap	0 0 |  	Aplica los tama침os indicados para el hueco del eje X y el eje Y.
Como se puede ver, por defecto, el tama침o de los huecos es de 0, sin embargo, podemos utilizar tanto las propiedades individuales como la propiedad de atajo gap para modificar estos tama침os.

A continuaci칩n, podemos ver un ejemplo de su utilizaci칩n en este fragmento de c칩digo:

CSS
.container {
  /* 2 par치metros: <row> <column> */
  gap: 4px 8px;
  /* Equivalente a */
  row-gap: 4px;
  column-gap: 8px;

  /* 1 par치metro: usa el mismo para ambos */
  gap: 4px;
  /* Equivalente a */
  row-gap: 4px;
  column-gap: 4px;
}

Recuerda que esta caracter칤stica es una de las 칰ltimas en implementarse en navegadores, por lo que en algunos navegadores muy antiguos podr칤a darte problemas. Sin embargo, el soporte actual es bastante bueno:

flexbox-gap
84
63
14.1
84
70
122
123
14.5-14.8