hola cómo les va bienvenidos a un nuevo
vídeo de javascript hoy les voy a
mostrar otros métodos que existen para
insertar contenidos en el dom
estos métodos son muy útiles y se los
voy a mostrar en un simple documento que
dice que es un documento de javascript
pero que estoy mezclando ya escribir con
html todo en una sola pantalla porque
quiero que lo vean se los voy a mostrar
yo no lo voy a ejecutar este código
ustedes pueden hacer las pruebas en sus
máquinas
como dije para que el vídeo no se haga
largo y porque a mí lo que me interesa
es enseñarles no demostrarles que las
cosas funcionan entonces los métodos
insert a 60 si discúlpenme por mi inglés
son mucho más versátiles que a pensáis
nos ofrecen muchas más posibilidades y
existen tres versiones las tres
versiones que existen son las que están
enumeradas aquí abajo si insert ayer a
hs element tenemos insert adsense en
html insert accent text entonces el
primero es para insertar un objeto un
elemento si como habíamos visto en la
clase pasada cuando nos tenemos en una
variable un objeto insertar entonces ese
elemento
esa es la que más van a utilizar y
quizás la otra que van a utilizar es la
de insertar directamente un html o sea
ustedes podrían tener preparado un html
por ejemplo no sé una etiqueta p de
apertura y de cierre y en el medio un
texto y directamente insertar ese bloque
como lo harían con inner html bueno
recuerdan que html trabaja con grupos en
grupos o bloques de código html bueno
esto es lo mismo ustedes podrían
insertar un bloque si un bloque html un
dip completo con la clase la idea el
texto que va adentro y lo que fuera
insertarlo como si fuera una sola cosa
una una línea de código ok pero sería un
bloque de código que la máquina
interpretaría como por un lado digamos
texto y por el otro lado html
y la otra opción la de texto es insertar
texto plano como si fuera texto de un
nodo como si se fuera para meterle a un
dip el texto que va adentro oa un
párrafo el texto que va adentro ok
entonces vamos a empezar con la primera
que considero yo que es la más la más
útil para ustedes utilizar cualquiera de
estas tres o sea cualquiera de estas
tres opciones estos son métodos fíjense
que tienen atrás los paréntesis si esto
es porque son métodos estos métodos
requieren dos cosas requieren una
propiedad que tenemos aquí abajo una
digamos un atributo o una propiedad
digan el nombre que ustedes quieran que
se los puse acá abajo son cuatro los que
existen y tenemos before beijing after
begin before and after en aquí al lado
les puse para que ustedes no se olviden
dónde es que esto va a trabajar o cómo
que es que esto va a trabajar entonces
before begin dice se inserta antes de la
etiqueta html de apertura
after begin se inserta después de la
etiqueta o sea su primer hijo sí o sea
después de la apertura como su primer
hijo ok
before en se inserta dentro de la
etiqueta como último hijo y esto sería
como a pensar ustedes vieron que a
pensar que cuando lo hicimos con la
lista en el vídeo pasado lo insertó como
último de la lista bueno a pensar
entonces lo inserta como último hijo
before en entonces es haría exactamente
lo mismo lo mismo que antes a pensarlo
insertar ya como último hijo y after en
se inserta después de la etiqueta html
de cierre ok entonces básicamente las
posiciones serían las siguientes yo acá
genere por ejemplo un
con existente de como el cual ese lector
vive esta sería una línea que podríamos
pensar que selecciona este día dentro de
una html ok o sea apunta si recuerdan
este está esto que yo les expliqué tipo
de la mira de un francotirador apunta a
este objeto si hipotéticamente hablando
como ya les dije este documento no
estaba bien redactado es simplemente a
título de explicarles a ustedes pero
podemos pensar por un momento que esto
está constante existente apunta a este
objeto y éste está constante a insertar
es lo que yo voy a insertar y voy a
insertar un pib si yo quiero insertar un
divo entonces si yo usará esta primera
opción me for begin y le pasará insertar
lo que estaría insertando es un día
antes
fíjense antes de la etiqueta html de
apertura o sea que el libro estaría
generando acá si yo estaría colocando un
div en este lugar si esto sería entonces
antes de la etiqueta de apertura esto
haría con esta opción con la opción 1 yo
haría esto
ok si yo le digo la siguiente after
begin si es como primer hijo o sea que
sería como si yo esto lo sacara de acá y
lo pusiera que esto sería con la segunda
opción que sería primer hijo ok
esta sería after begin si se pusiera
before en before en sería como dijimos
como a pensar a pensar y sería como
último hijo si fuera último hijo esta
línea pasaría aquí abajo
eso sería último hijo si yo usará esta
línea en mi código y no las anteriores
si y si usará la última after en sería
entonces como un objeto después de la
etiqueta de cierre o sea que sería en
esta posición después de que termina sí
entonces tenemos antes del día primer
hijo del día último hijo del día i
digamos hermano del día el primer
hermano del que estaba abajo de este
otro dice ok esas serían las cuatro
posiciones que nosotros tenemos para
ubicar un objeto con insert
hsn element del mismo modo si yo esto lo
cambió por
html
que sería la segunda opción si esta
segunda opción que tenemos acá insertar
directamente html yo sí quiero por
ejemplo insertar esto sería before begin
o sea que sería aquí adelante si yo acá
en vez de pasarle por ejemplo como en
este caso una variable una constante yo
le pongo entre comillas como dije yo
pongo entre comillas sí y acá pongo un
código por ejemplo una etiqueta p sí y
acá pongo
hola mundo
esto yo lo estaría
poniendo acá
y eso es lo que estaría haciendo si en
vez de hacerlo ahí lo haría acá esto
sería como primer hijo entonces sería
como que esto control x lo estoy
poniendo acá este sería el primer hijo
del día si lo pongo en esta opción
html y vamos a poner acá html
y si lo pongo en la tercera opción en
esta tercera opción sería como que esta
línea estuviera acá obviamente esto
mismo se tendría que estar acá
acá
y acá
estoy mostrando de a uno por vez y osea
para que eso estuviera ahí esta línea
tendría que estar comentada esta línea
tendría que estar comentada y esta línea
tendría que estar comentada y sólo
tendríamos entonces
esto como si fuera un a pensar sí sí yo
comento esta línea en el código y des
comentó esta línea lo que estaría
haciendo es llevar esta línea abajo
si él estaría llevando abajo como el
primer hermano si eso es lo que estaría
haciendo si yo uso este código de esta
forma
ok
y esto mismo aplica para texto
si yo quiero poner en vez de html acá
quiero usar texto
si yo acá no voy a poner entonces
etiquetas html voy a solamente colocar
texto y lo que estaría haciendo en este
caso si esto estuviera comentado sería
colocando el texto hola mundo aquí
encima si eso es lo que estaría haciendo
el machete ml
ok con esta línea y aplicaría en after
begin before and after en como les acabo
de mostrar a ustedes en cada una de las
ocasiones
quiero que esto lo practiquen yo se los
mostré acá en una sola pantalla porque
creía que lo iban a ver mejor y lo iban
a entender mejor viéndolo así en una
sola pantalla pero pónganlo en práctica
si con el código y digamos el código y
el html y prueben a hacer estas pruebas
como acabo de hacer yo seleccionar un
div y poner por ejemplo un párrafo o un
vive encima como primer hijo como último
hijo y como primer hermano prueben hacer
eso
directamente como un elemento sí o como
un html o pueden hacerlo con texto como
quieran tomen nota de esto que acabo de
explicar y guarden celo porque es muy
útil es todo por este vídeo espero que
les haya gustado y los veo en un próximo
vídeo como siempre recuerden suscribirse
si aún no lo han hecho comentar dejar un
comentario agradecimiento duda o
pregunta abajo el vídeo y compartir esto
con quienes ustedes consideren que les
puede ser de utilidad
los veo el próximo vídeo y 8
